Tout le monde de ce côté,
continuez.
Je vous dirai quand arrêter.
De ce côté, observez.
J'aime que les participants
puissent aussi être témoins.
Ca donne du recul,
ça dépersonnalise
et on finit par se dire
"ce que je vois faire là,
"je n'y aurais jamais pensé,
ça m'ouvre des possibilités."
"Valuacter"
en tant que témoin
permet d'enrichir
son expérience
et de grandir constamment,
pour éviter la fixité.
Je suis très...
têtue sur la question de "juger".
Juger, c'est la fin
de la créativité.
Je fais ça bien ?
Je fais ça mal ?
Quoi qu'on fasse, c'est juste !
Même raté, c'est juste.
Ca peut être raté dans le sens
où ça s'éloigne trop
de l'intention,
mais il n'y a rien de mal
à dévier.
On s'en rend compte
et on se remet sur les rails.
Si on observe des éléments
qui affaiblissent
l'intention principale,
ce n'est pas juger,
c'est clarifier.
Je me sers beaucoup de l'observation.
Pour les participants,
pour des invités,
au long du processus.
Ca permet d'approfondir,
de clarifier et d'enrichir.
C'est créatif,
ça nourrit le processus.